НИКОЛА ТЕСЛА

Это на самом деле великий человек, без которого мир до сих пор может и не знал, что такое переменный ток, флуоресцентный свет, беспроводная передача и даже изобрел модель дистанционного управления. Что там говорить о солнечном двигателе и первых электрических часах, если полученные 300 патентов на свои изобретения все говорят сами за себя. Друг Николы Теслы ( кстати известный писатель Марк Твен) назвал его «Повелитель молний». Одержимый своими идеями Тесла ставил много экспериментов. Построив башню высотой больше 20 метров с большой медной сферой наверху, он часто пугал жителей городка. Дело в том, что при включении башня сверкала разрядами молнии длиной около 40 метров, с огромным световым шаром и звуковыми раскатами, расходящимися до 25 километров. Лошади из-за стальных подков получали электрические удары, а на металле виднелись синие ореолы (огни святого Эльма).

«Происходил эксперимент в 1899 году и он удался!!! За 40 километров от башни под аплодисменты соратников загорелось 200 лампочек. Скажете ничего удивительно, но электричество передавалось на них без проводов!»

Никола уже с 5 летнего возраста выделялся… ЕМУ ВИДЕЛИСЬ ВСПЫШКИ, КНИГИ ОН ЖАДНО ЧИТАЛ ОДНУ ЗА ДРУГОЙ, ЗАКАЛЯЛ СИЛУ ВОЛИ РАЗНЫМИ УПРАЖНЕНИЯМИ.

В 1880 году, студентом он придумал генератор переменного тока. Обсудив идею с профессором университета, где он учился, начал ее воплощать в жизнь. Еще большего энтузиазма ему дало то, что идею наставник назвал бредовой и не возможной, а в 1882 генератор был готов.

Понимая о своем таланте, изобретая невероятные вещи, Никола искал признания. Накопив деньги, Тесла покупает в 1884 году билет на трансатлантический пароход в Нью-Йорк. Как только сошел на берег, сразу выдвинулся к великому Эдисону, которого в итоге поразил своим умом и изобретательностью. Впоследствии был обманут великим гением и, получив новый толчок для саморазвития, делает 16 мая 1888 года доклад в Американском институте инженеров-электриков.

Этот день изменил всю жизнь, среди слушателей сидел миллионер Джордж Вестингауз, 

от которого и получит деньги на будущую фирму и проекты.



Подсказки стили:
word-spacing: 20px    -   расстояние между словами
letter-spacing: 10px    -   расстояние между буквами
text-decoration: overline   -   черта над текстом
line-height: 200%     -   расстояние между строками

