Природа
фотографии
Природа — материальный мир Вселенной, в сущности — основной объект изучения науки.

Тигр
Тигр[1] (лат. Panthera tigris) — вид хищных млекопитающих семейства кошачьих, один из четырёх представителей рода пантера (лат. Panthera), который относится к подсемейству больших кошек. Слово «тигр» происходит от др.-гречecкого, которое в свою очередь восходит к др.-перс. *tigri от корня «*taig» со значением «острый; быстрый»



  

Слон
Слоновые (лат. Elephantidae) — семейство млекопитающих отряда хоботных. К этому семейству в наше время относятся наиболее крупные наземные млекопитающие.



  

Цапля
Серая цапля (лат. Ardea cinerea) — крупная болотная птица семейства цаплевых, распространённая в Евразии и Африке.



