
Теория цвета. Математические цветовые модели.
При работе с графикой Вы имеете дело с изображениями, а они обязательно имеют цвет, пусть даже просто черный и белый. В компьютерном изображении содержится информация об использованных в нем цветах. Редактирование изображений включает и изменение информации о цветах. В связи с этим возникает задача выражения цвета в численном виде. Она относится к весьма сложным. 

Реальный свет (например, дневной) представляет собой смесь различных световых волн, то есть имеет сложный спектр. Человеческий глаз улавливает световые волны в определенном интервале длин и интенсивноcтей (видимый спектр излучения). Затем мозг обрабатывает поступающие сигналы, и в зависимости от сочетания длин волн и их интенсивности человек воспринимает предметы различным образом окрашенными. Таким образом, реально цвет относится не только к самому предмету, но и к особенностям физиологического восприятия конкретного наблюдателя. Разные люди видят цвет по-разному. Поскольку в восприятии цвета участвует мозг, в этом процессе есть свои феномены. На некоторых из них основаны полиграфические процессы. Так, метод четырехцветной растровой печати основан на склонности мозга к смешению и обобщению. В результате мозаика цветных точек (растр) превращается для наблюдателя в реалистичную картинку. 

