Воспоминания



     Белое небо
     крутится надо мною.
     Земля серая
     тарахтит у меня под ногами.
     Слева деревья. Справа
     озеро очередное
     с каменными берегами,
     с деревянными берегами.

     Я вытаскиваю, выдергиваю
     ноги из болота,
     и солнышко освещает меня
     маленькими лучами.1
     Полевой сезон
     пятьдесят восьмого года.
     Я к Белому морю
     медленно пробираюсь.

     Реки текут на север.
     Ребята бредут -- по пояс -- по рекам.
     Белая ночь над нами
     легонько брезжит.
     Я ищу. Я делаю из себя
     человека.
     И вот мы находим,
     выходим на побережье.

     Голубоватый ветер
     до нас уже долетает.
     Земля переходит в воду
     с коротким плеском.
     Я поднимаю руки
     и голову поднимаю,
     и море ко мне приходит
     цветом своим белесым.

     Кого мы помним,
     кого мы сейчас забываем,
     чего мы сто'им,
     чего мы еще не сто'им;

     вот мы стоим у моря,
     и облака проплывают,
     и наши следы
     затягиваются водою.

          
     1  Более  ранний  вариант: после этой строки  вставка следующих 8
строк: -- С. В.

     Полевой сезон
     пятьдесят восьмого года!
     Узнаешь:
     это -- твое начало.

     Еще живой Добровольский,
     улыбаясь, идет по городу.
     В дактилической рифме
     еще я не разбираюсь.

--------
Гладиаторы



     Простимся.
     До встреч в могиле.
     Близится наше время.
     Ну, что ж?

     Мы не победили.
     Мы умрем на арене.
     Тем лучше.
     Не облысеем
     от женщин, от перепоя.

     ...А небо над Колизеем
     такое же голубое,
     как над родиной нашей,
     которую зря покинул
     ради истин,
     а также
     ради богатства римлян.

     Впрочем,
     нам не обидно.
     Разве это обида?
     Просто такая,
         видно,
     выпала нам
     планида...

     Близится наше время.
     Люди уже расселись.
     Мы умрем на арене.

     Людям хочется зрелищ.

           
--------
x x x



     Зачем опять меняемся местами,
     зачем опять, вс? менее нужна,
     плывет ко мне московскими мостами
     посольских переулков тишина?

     И сызнова полет автомобильный
     в ночи к полупустым особнякам,
     как сызмала, о город нелюбимый,
     к изогнутым и каменным цветам.

     И веточки невидимо трясутся,
     да кружится неведомо печаль:
     унылое и легкое распутство,
     отчужденности слабая печать.

     Затем. Затем торопишься пожить.
     Затем, что это юмор неуместный,
     затем, что наши головы кружит
     двадцатый век, безумное спортсменство.

     Но, переменным воздухом дыша,
     бесславной маяты не превышая,
     служи свое, опальная душа,
     короткие дела не совершая.

     Меняйся, жизнь. Меняйся хоть извне
     на дансинги, на Оперу, на воды;
     заутреней -- на колокол по мне;
     безумием -- на платную свободу.

     Ищи, ищи неславного венка,
     затем, что мы становимся любыми,
     вс? менее заносчивы пока
     и потому вс? более любимы.

           
--------
x x x



     И вечный бой.
     Покой нам только снится.
     И пусть ничто
     не потревожит сны.
     Седая ночь,
     и дремлющие птицы
     качаются от синей тишины.

     И вечный бой.
     Атаки на рассвете.
     И пули,
         разучившиеся петь,
     кричали нам,
     что есть еще Бессмертье...
     ... А мы хотели просто уцелеть.

     Простите нас.
     Мы до конца кипели,
     и мир воспринимали,
     как бруствер.
     Сердца рвались,
     метались и храпели,
     как лошади,
     попав под артобстрел.

     ...Скажите... там...
     чтоб больше не будили.
     Пускай ничто
     не потревожит сны.
     ...Что из того,
     что мы не победили,
     что из того,
     что не вернулись мы?..

   

--------
Критерии



          "...с маленькой смертью встреча"
           (Гарсиа Лорка)

     Маленькая смерть собаки.
     Маленькая смерть птицы.

     Нормальные размеры
     человеческой смерти.

  

--------
К садовой ограде



     Снег в сумерках кружит, кружит.
     Под лампочкой дворовой тлеет.
     В развилке дерева лежит.
     На ветке сломанной белеет.
     Не то, чтобы бело-светло.
     Но кажется (почти волнуя
     ограду) у ствола нутро
     появится, кору минуя.

     По срубленной давно сосне
     она ту правду изучает,
     что неспособность к белизне
     ее от сада отличает.
     Что белый свет -- внутри него.
     Но, чуть не трескаясь от стужи,
     почти не чувствуя того,
     что снег покрыл ее снаружи.
     Но все-таки безжизнен вид.
     Мертвеет озеро пустое.
     Их только кашель оживит
     своей подспудной краснотою.

 

--------
x x x



     Кто к минувшему глух
     и к грядущему прост,
     устремляет свой слух
     в преждевременный рост.
     Как земля, как вода
     под небесною мглой,
     в каждом чувстве всегда
     сила жизни с иглой.

     И невольным объят
     страхом, вздрогнет, как мышь,
     тот, в кого ты свой взгляд устремишь,
     из угла устремишь.

     Засвети же свечу
     на краю темноты.
     Я увидеть хочу
     то, что чувствуешь ты.
     В этом доме ночном,
     где скрывает окно,
     словно скатерть с пятном,
     темноты полотно.

     Ставь на скатерть стакан,
     чтоб он вдруг не упал,
     чтоб сквозь стол-истукан,
     словно соль проступал,
     незаметный в окне,
     ослепительный путь --
     будто льется вино
     и вздымается грудь.

     Ветер, ветер пришел,
     шелестит у окна,
     укрывается стол
     за квадрат полотна,
     и трепещут цветы
     у него позади,
     на краю темноты,
     словно сердце в груди.

     И чернильная тьма
     наступает опять,
     как движенье ума
     отметается вспять,
     и сиянье звезды
     на латуни осей
     глушит звуки езды
     на дистанции всей.

 
--------