Вода (оксид водорода) — бинарное неорганическое соединение, химическая формула Н2O. 
Молекула воды состоит из двух атомов водорода и одного — кислорода, которые соединены между собой ковалентной связью. 
При нормальных условиях представляет собой прозрачную жидкость, не имеет цвета (в малом объёме), запаха и вкуса. 
В твёрдом состоянии называется льдом, снегом или инеем, а в газообразном — водяным паром. 
Около 71 % поверхности Земли[1] покрыто водой — 361,13 млн км2. 
[1] – Земля – третья планета солнечной системы.
